# 문자열 계산기
## 기능 요구사항
- 쉼표(,) 또는 콜론(:)을 구분자로 가지는 문자열을 전달하는 경우 구분자를 기준으로 분리한 각 숫자의 합을 반환 (예: “” => 0, "1,2" => 3, "1,2,3" => 6, “1,2:3” => 6)
- 앞의 기본 구분자(쉼표, 콜론)외에 커스텀 구분자를 지정할 수 있다. 커스텀 구분자는 문자열 앞부분의 “//”와 “\n” 사이에 위치하는 문자를 커스텀 구분자로 사용한다. 예를 들어 “//;\n1;2;3”과 같이 값을 입력할 경우 커스텀 구분자는 세미콜론(;)이며, 결과 값은 6이 반환되어야 한다. 
- 문자열 계산기에 숫자 이외의 값 또는 음수를 전달하는 경우 RuntimeException 예외를 throw한다.

## 프로그래밍 요구사항
- indent(들여쓰기) depth를 2단계에서 1단계로 줄여라. 
  - depth의 경우 if문을 사용하는 경우 1단계의 depth가 증가한다. if문 안에 while문을 사용한다면 depth가 2단계가 된다. 
- 메소드의 크기가 최대 10라인을 넘지 않도록 구현한다. 
  - method가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라. 
- else를 사용하지 마라.

## 이벤트 플로우

1. 식을 입력받았다.
2. 식을 계산했다.
3. 계산 값을 출력했다.

식이 올바른지 확인해야 한다.
입력 받은 식을 계산한다.
계산 값을 출력한다.

## 모델링

### 계산기(Calculator)

상태
- Numbers를 가진다.
  - 커스텀 구분자와 식이 포함된 문자열을 입력받는다.
  - 문자열에는 지정된 문자와 숫자를 포함한다.
  - 커스텀 구분자는 문자열 앞부분의 “//”와 “\n” 사이에 위치하는 문자를 커스텀 구분자로 사용한다.

행위
- 값을 출력한다.

### 숫자 리스트(Numbers)

상태

- 계산해야할 숫자들을 저장한다.

행위

- 식을 계산한다.

### 숫자(Number)

상태

- 음수가 들어가지 않는 0 이상의 숫자이다.
  - 숫자 이외의 값 또는 음수를 전달하는 경우 RuntimeException 예외가 발생한다.

행위

- 문자를 받아 숫자로 반환해 값을 저장한다.
  - 공백이 들어오게 되면 0으로 저장한다.
- 자신의 숫자와 다음 숫자의 값을 더한다.

### 기호(Delimiter)

상태
- 쉼표(,) 또는 콜론(:), 그리고 커스텀 구분자를 가진다.

행위
- 입력한 기호를 가져와 비교한다.
  - 쉼표, 콜론, 그리고 커스텀 구분자 외 문자나 기호가 전달될 경우 예외가 발생한다.

# 자동차 경주 게임

## 기능 요구사항

- 각 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 자동차 이름은 5자를 초과할 수 없다.  입력 예는 `pobi,crong,honux` 이다.
- 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다. 
- 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분한다. 
- 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 random 값을 구한 후 random 값이 4이상일 경우이다. 
- 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한명 이상일 수 있다.

## 이벤트 흐름

- 자동차 이름이 입력됐다.
- 시도할 횟수를 입력했다.
- 입력 횟수만큼 자동차들이 경쟁했다.
  - 조건에 맞는 자동차를 전진시켰다.
  - 움직인 결과를 출력했다.
- 우승한 자동차 이름를 출력했다.

## 모델링 

### 자동차 경주 게임 (RacingGame)

- 횟수를 입력한다.
    - 횟수는 자연수여야 한다.

- 게임을 시작한다.
  - 자동차 이름을 입력받아 자동차들을 생성한다.
  - 입력받은 횟수만큼 자동차들을 경쟁시킨다.


### 자동차들 (RacingCars)

상태

- 자동차의 리스트를 가지고 있다.
  - 자동차들의 이름을 입력받아 자동차의 리스트를 만든다.
  - **입력 받는 자동차 이름은 고유해야 한다.**
  - 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분한다. `pobi,crong,honux` 형태로 입력받는다.
행위

- 각 자동차에게 움직인 거리를 출력하게 한다.

- 우승한 자동차 이름을 출력한다.
    - 가장 많은 거리를 움직인 자동차가 우승이다.
    - 우승자는 한명 이상일 수 있다.

- 자동차들을 경쟁시킨다.
  - 움직일지는 자동차들이 판단한다.

### 자동차 (RacingCar)

상태

- 자동차는 이름과 움직인 이동 거리를 가지고 있다.
  - 처음 생성한 자동차의 이동 거리는 0이다.
  - 자동차 이름은 5자를 초과할 수 없다.
  - 자동차 이름에는 문자열과 쉼표 외 문자열이 들어가면 안된다.
행위

- 조건에 맞으면 전진한다.
  - 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 random 값을 구한 후 random 값이 4이상일 경우이다.
- 움직인 결과를 출력한다.
  - 움직인 거리를 `-` 단위로 출력한다.
  - 출력 단위는 `자동차 이름 : - * 이동거리` 이다.
